# 边缘计算词汇表[v0.0.1]

* 版本：v0.0.1
* 日期：北京时间2020年2月7日18:11 PM
* 许可证：MIT

## 概述

边缘计算的开放词汇表是与边缘计算有关的术语的免费许可的开源词典。它是通过协作过程构建的，旨在方便整个边缘计算生态系统采用，包括开放源代码项目，供应商，标准组，分析师，新闻工作者和从业人员。

## 词汇表

### 3G，4G，5G
第三代，第四代和第五代蜂窝技术。简单来说，3G代表了智能手机及其移动网络浏览器的引入； 4G是当前的蜂窝技术，可为移动设备提供真正的宽带互联网访问。即将到来的5G蜂窝技术将为蜂窝系统提供大量带宽并减少延迟，从而支持从智能手机到自动驾驶汽车和大规模IoT的各种设备。基础架构边缘的边缘计算被认为是5G的关键构建块。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Access Edge Layer
**访问边缘层**，最接近最终用户或设备的基础设施边缘的子层，距离最后一英里网络零或一跳。例如，在蜂窝网络站点上部署的边缘数据中心。访问边缘层用作基础结构边缘的前线，并且可以连接到层次结构中较高的聚合边缘层。

另请参阅：[聚合边缘层](#aggregation-edge-layer)

### Access Network
**接入网**，将订户和设备连接到其本地服务提供商的网络。与之形成鲜明对比的是，核心网络将服务提供商彼此连接。接入网直接连接到基础架构边缘。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Aggregation Edge Layer
**聚合边缘层**，基础设施边缘层离接入边缘层一跳。可以作为单个位置的中型数据中心存在，也可以由多个互连的微型数据中心形成，以与访问边缘形成分层拓扑，从而比单独访问边缘具有更大的协作性，工作负载故障转移和可伸缩性。

另请参见：[访问边缘层](#访问边缘层)

### Base Station
**基站**，RAN中的网元，负责在一个或多个小区中向用户设备发送或从用户设备接收无线电信号。基站可以具有集成天线，也可以通过馈线连接到天线阵列。使用专用的数字信号处理和网络功能硬件。在现代RAN架构中，为了灵活性，成本和性能，可以将基站划分为以软件操作的多个功能块。

另请参见：[Cloud RAN(C-RAN)](#cloud-ran-c-ran)

### Baseband Unit (BBU)
**基带单元(BBU)**，基站的一个组件，负责基带无线电信号处理。使用专用硬件进行数字信号处理。在C-RAN架构中，BBU的功能可以在软件中作为VNF来操作。

另请参见：[Cloud RAN(C-RAN)](#cloud-ran-c-ran)

### Central Office (CO)
**中央办公室(CO)**，电话公司历史上位于其交换设备所在的定义地理区域内的电信基础设施的聚集点。物理上用于容纳电信基础设施的设备，但由于地板不足，加热，冷却，通风，灭火和供电系统不足，因此通常不适合在边缘数据中心的规模内容纳计算，数据存储和网络资源。如果硬件是专门为边缘情况设计的，则它可以应付中心局的物理限制。

另请参阅：[将中央办公室重新架构为数据中心(CORD)](#central-office-re-architected-as-data-center-cord)

### Central Office Re-architected as Data Center (CORD)
**中央办公室重新设计为数据中心(CORD)**，在CO内部署数据中心级计算和数据存储功能的计划。尽管从逻辑上讲这通常是逻辑上的，但是由于以下原因，CO设施通常在物理上不适合容纳边缘数据中心规模的计算，数据存储和网络资源它们的地板不足，以及它们的加热，冷却，通风，灭火和供电系统。

另请参阅：[中央办公室(CO)](#central-office-co)

### Centralized Data Center
**集中式数据中心**，一个大型的，通常为超大规模的物理结构和逻辑实体，其中包含大量的计算，数据存储和网络资源，由于租户的规模，这些租户通常同时使用它们。与大多数用户的地理位置相距遥远，通常用于云计算。

另请参见：[云计算](#cloud-computing)

### Cloud Computing
**云计算**，一种提供对共享计算资源池(包括网络，存储和计算服务)的按需访问的系统。目前通常使用少量的大型集中式数据中心和区域数据中心。

另请参见：[集中式数据中心](#centralized-data-center)

### Cloud-native Network Function (CNF)
**云原生网络功能(CNF)**，使用云原生技术构建和部署的虚拟化网络功能(VNF)。这些技术包括容器，服务网格，微服务，不变的基础结构和声明性API，这些API允许通过松散耦合的自动化系统在公共，私有和混合云环境中进行部署。

另请参见：[虚拟网络功能(VNF)](#virtualized-network-function-vnf)

### Cloud Node
**云节点**，计算节点(例如单个服务器或其他计算资源集)作为云计算基础结构的一部分进行操作。通常位于中央数据中心内。

另请参见：[边缘节点](#edge-node)

### Cloud RAN (C-RAN)
**Cloud RAN (C-RAN)**，RAN的发展，它可以将无线基站的功能分为两个部分：远程无线电头(RRH)和集中式BBU。 C-RAN不需要将BBU与每个蜂窝无线电天线一起放置，而是允许BBU在离塔一定距离的汇聚点(通常称为[分布式天线系统(DAS)集线器])工作。分布式天线系统das-hub)。将多个BBU并置在一个聚合设施中可提高基础架构的效率，并允许向Cloud RAN更平滑地演进。在C-RAN架构中，由传统基站执行的任务通常作为在通用计算硬件上在基础设施边缘微数据中心上运行的VNF来执行。必须以较高的性能水平并以尽可能短的延迟执行这些任务，这需要使用蜂窝网络站点上的基础结构边缘计算来支持它们。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)，[Distributed Antenna System(DAS)Hub](#distributed-antenna-system-das-hub)

### Cloud Service Provider (CSP)
**云服务提供商(CSP)**，通常运行由集中式和区域数据中心组成的大规模云资源的组织。在公共云环境中最常使用。也可以称为云服务运营商(CSO)。

另请参见：[云计算](#cloud-computing)

### Cloudlet
在学术界，此术语指的是基础设施边缘的移动性增强的公共云或私有云，如卡内基梅隆大学的[Mahadev Satyanarayanan](https://en.wikipedia.org/wiki/Mahadev_Satyanarayanan)所流行。它与本词汇表中定义的[Edge Cloud](#edge-cloud)同义。在文献中，它也已与[Edge Data Center](#edge-data-center)和[Edge Node](#edge-node)互换使用。在三层计算架构中，术语“云”是指中间层(第2层)，第1层是云，第3层是智能手机，可穿戴设备，智能传感器或其他此类重量/尺寸/能量-约束实体。在诸如Akamai之类的CDN的上下文中，cloudlet是指在CDN节点上部署自助服务应用程序的实践。

另请参阅：[边缘云](#edge-cloud)，[边缘数据中心](#edge-data-center)，[边缘节点](#edge-node)

### Co-Location
**并置**，由不同方在同一物理位置(例如，同一物理结构内)拥有或操作的计算，数据存储和网络基础结构的部署过程。与共享基础架构不同，因为共置托管不需要边缘数据中心等基础架构拥有多个租户或用户。

另请参阅：[共享基础结构](#shared-infrastructure)

### Computational Offloading
**计算分流**，一个边缘计算用例，其中任务从边缘设备转移到基础结构边缘以进行远程处理。例如，计算分流通过将计算工作分流到基础架构边缘来寻求移动设备的性能改进和节能，目的是使任务执行延迟和移动设备能耗最小。计算分流还可以实现新类别的移动应用程序，这些应用程序需要的计算能力和存储容量必须超过设备本身能够使用的能力(例如，不受限制的虚拟现实)。在其他情况下，可以将工作负载从集中式负载转移到边缘数据中心以提高性能。该术语也称为[云卸载](https://www.sigmobile.org/pubs/getmobile/articles/Vol18Issue4_1.pdf)和[网络觅食](https://www.morganclaypool.com/doi/文献中的abs / 10.2200 / S00447ED1V01Y201209MPC010)。

另请参见：[流量卸载](#traffic-offloading)

### Content Delivery Network (CDN)
**内容交付网络(CDN)**，分布在整个网络中的分布式系统，将流行内容(例如流视频)放置在比传统集中式数据中心更靠近用户的位置。与数据中心不同，CDN节点通常包含没有密集计算资源的数据存储。使用基础架构边缘计算时，CDN节点在边缘数据中心的软件中运行。

另请参见：[边缘数据中心](#edge-data-center)

### Core Network
**核心网络**，服务提供商网络的一层，将接入网络和连接到它的设备连接到其他网络运营商和服务提供商，从而可以与互联网或从其他网络传输数据。距基础架构边缘计算资源可能有数步之遥。

另请参见：[访问网络](#access-network)

### Customer-Premises Equipment (CPE)
**客户驻地设备(CPE)**，本地设备，例如电缆调制解调器，它允许网络服务的订户连接到服务提供商的接入网络。通常，从基础架构边缘计算资源向最终用户跳一跳。

另请参见：[访问网络](#access-network)

### Data Center
**数据中心**，一种专门设计的结构，旨在容纳多个高性能计算和数据存储节点，以便在单个位置存在大量计算，数据存储和网络资源。这通常需要专门的机架和机柜系统，专用地板以及合适的加热，冷却，通风，安全，灭火和供电系统。在某些情况下，可能还会引用计算和数据存储节点。集中式数据中心，区域数据中心和边缘数据中心之间的规模有所不同。

另请参见：[集中式数据中心](#centralized-data-center)

### Data Gravity
**数据重力**，数据不能在网络上自由移动的概念以及这样做的成本和难度会随着数据量和网络端点之间距离的增加而增加，并且应用程序将被吸引到其数据位置。观察到需要大规模数据提取的应用程序。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Data Ingest
**数据提取**，吸收大量数据以进行存储和后续处理的过程。一个示例是边缘数据中心，它为视频监视网络存储了大量素材，然后必须对其进行处理以识别感兴趣的人。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Data Reduction
**数据减少**，使用生产者和数据的最终接收者之间的中间点来智能地减少传输的数据量而不丢失数据含义的过程。一个示例是智能重复数据删除系统。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Data Sovereignty
**数据主权**，数据受国家，州，行业所属法律法规的约束，或适用于其使用和移动的法律框架。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Decision Support
**决策支持**，使用原始数据的智能分析来产生对操作员有意义的建议。一个示例是处理来自基础架构边缘内IoT设备的大量传感器数据，以生成单个语句，该语句由操作员或更高自动化的系统解释并对其有意义。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Device Edge
**设备边缘**，最后一英里网络的设备或用户端的边缘计算功能。通常取决于现场的网关或类似设备来收集和处理来自设备的数据。也可能使用来自用户设备(如智能手机，笔记本电脑和传感器)的有限备用计算和数据存储功能来处理边缘计算工作负载。与基础设施边缘不同，因为它使用设备资源。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Device Edge Cloud
**设备边缘云**，边缘云概念的扩展，其中某些工作负载可以在设备边缘可用的资源上进行操作。通常不会提供类似云的弹性分配资源，但是对于零延迟工作负载可能是最佳的。

另请参阅：[边缘云](#edge-cloud)

### Distributed Antenna System (DAS) Hub
**分布式天线系统(DAS)集线器**，通常用作蜂窝网络的许多无线通信设备的集合点。可能包含或直接连接到部署在基础结构边缘的边缘数据中心。

另请参见：[边缘数据中心](#edge-data-center)

### Edge Cloud
**边缘云**，位于基础架构边缘的类似云的功能，包括从用户角度来看对弹性分配的计算，数据存储和网络资源的访问。通常作为集中式公共云或私有云的无缝扩展进行操作，该云是从部署在基础架构边缘的微数据中心构建的。有时称为分布式边缘云。

另请参见：[云计算](#cloud-computing)

### Edge Computing
**边缘计算**，将计算功能转移到网络的逻辑末端，以提高应用程序和服务的性能，运营成本以及可靠性。通过缩短设备与为它们提供服务的云资源之间的距离，并减少网络跳数，边缘计算可缓解当今互联网的延迟和带宽限制，从而催生新型的应用程序。实际上，这意味着新的资源和软件堆栈，将会沿着数据中心与现场设备之间的路径，往最后一英里网络附近的基础设施和设备上集中。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Edge Data Center
**Edge数据中心**，与传统的集中式数据中心相比，能够尽可能靠近网络边缘部署的数据中心。能够单独执行较小规模的功能，但可以执行与集中式数据中心相同的功能。由于高度分散的物理位置所造成的独特限制，边缘数据中心通常采用自主操作，多租户，分布式和本地弹性以及开放标准。边缘指的是通常部署这些数据中心的位置。它们的规模可以定义为微型，容量范围从50到150 kW +。多个边缘数据中心可以互连，以作为虚拟数据中心运行，以在本地范围内提供容量增强，故障缓解和工作负载迁移。

另请参见：[虚拟数据中心](#virtual-data-center)

### Edge Exchange
**边缘交换**，互联网前流量交换发生在基础设施边缘数据中心。此功能通常在基础设施边缘数据中心的边缘会合室中执行，并且如果边缘交换处没有目的地，则可以使用传统的集中式Internet交换点以补充或分层的方式操作。与互联网绑定的流量。与集中式互联网交换相比，可以使用边缘交换来尝试改善端到端应用程序延迟。

另请参阅：[Internet交换点](#internet-exchange-point-ixp)

### Edge Meet Me Room
**边缘会合室(Edge MMR)** 边缘数据中心内的区域，租户和电信提供商可以以与传统会客室环境相同的方式相互连接，并且与其他边缘数据中心相互连接，但边缘除外。

另请参见：[互连](#interconnection)

### Edge Network Fabric
**边缘网络结构**，网络互连系统，通常是深色或浅色光纤，可在基础结构边缘数据中心与区域中的其他本地基础结构之间提供连接。这些网络由于其规模和最频繁的运营地点，可以被认为是城域网，它跨越通常位于城市中心的独特地理区域。

另请参阅：[边缘交换](#edge-exchange)

### Edge Node
**边缘节点**，计算节点(例如单个服务器或其他计算资源集)作为边缘计算基础结构的一部分进行操作。通常位于运行在基础架构边缘的边缘数据中心内，因此与集中式数据中心中的云节点相比，物理上更接近其预期用户。

另请参阅：[云节点](#cloud-node)

### Edge-Enhanced Application
**边缘增强型应用**，能够在集中式数据中心中运行但在使用边缘计算进行操作时通常会在等待时间或功能优势方面获得性能的应用程序。这些应用程序可以从在集中式数据中心中运行的现有应用程序改编，也可以不需要任何更改。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Edge-Native Application
**Edge-Native应用程序**，在集中式数据中心中不切实际或不希望运行的应用程序。这可能是由于多种因素引起的，例如对低延迟的要求和大量数据的移动，数据的本地创建和使用，法规约束以及其他因素。这些应用程序通常是为基础架构边缘的边缘数据中心开发的，并在这些数据中心上运行。可以使用基础结构边缘来提供大规模数据摄取，数据缩减，实时决策支持，或解决数据主权问题。

另请参见：[边缘增强型应用程序](#edge-enhanced-application)

### Fog Computing
**雾计算**，分布式计算概念，其中计算和数据存储资源以及应用程序及其数据位于用户和云之间的最佳位置，目的是提高性能和冗余性。雾计算工作负载可能会在从云到基础架构边缘的各种计算和数据存储资源梯度上运行。雾计算一词最初是由思科创造的。可以利用集中式，区域性和边缘数据中心。

另请参见：[工作负载编排](#workload-orchestration)

### Gateway Device
**网关设备**，设备边缘的子类别，指的是最后一英里网络的设备边缘侧上的设备，它们充当其他本地设备的网关，其目的是聚集并促进本地设备之间的数据传输，其中许多设备是电池供电的，可以在低功率状态下长时间运行，而外部实体(如在基础结构边缘的边缘数据中心内部运行的数据分析应用程序)。

另请参见：[资源受限的设备](#resource-constrained-device)

### Infrastructure Edge
**基础架构边缘**，边缘计算功能，通常以一个或多个边缘数据中心的形式，部署在最后一英里网络的运营商侧。位于基础架构边缘的计算，数据存储和网络资源允许类似于云的功能，类似于集中式数据中心中的功能，例如资源的弹性分配，但由于本地化程度较高，因此具有较低的延迟和较低的数据传输成本而不是集中式或区域性数据中心。

另请参见：[设备边缘](#device-edge)

### Interconnection
**互连**，这种链接通常通过光纤电缆将一方的网络连接到另一方，例如在Internet对等点，在我开会的房间或在承运人旅馆中。该术语还可以指两个数据中心之间或数据中心内的租户之间的连通性，例如边缘空间。

另请参见：[Edge Meet Me Room](#edge-meet-me-room)

### Internet Edge
**Internet边缘**，基础架构边缘内的子层，基础架构边缘和Internet之间发生互连。包含边缘会议室和其他用于提供这种高性能级别互连的设备。

另请参见：[互连](#interconnection)

### Internet Exchange Point (IXP)
**Internet交换点(IXP)**，大型网络提供商以及其他实体汇聚在一起的地方，以直接交换流量。一个典型的服务提供商将通过IXP访问一级全球提供商和他们的网络，尽管它们也充当类似网络的聚会点。由于有许多可用于流量交换和对等互连的组织，所以IXP有时也称为运营商酒店。 Internet边缘通常可能连接到IXP。

另请参阅：[Internet Edge](#internet-edge)

### IP Aggregation
**IP聚合**，在基础架构边缘使用计算，数据存储和网络资源来分离和路由最早从蜂窝网络RAN接收到的网络数据。如果未使用IP聚合，则可能需要将此数据沿更长的路径到达本地CO或其他聚合点，然后才能路由到Internet或另一个网络。为用户改善蜂窝网络QoS。

另请参见：[服务质量(QoS)](#quality-of-service-qos)

### Jitter
**抖动**，在一段时间内观察到的网络数据传输延迟的变化。以毫秒为单位进行测量，该范围是从最低到最高观察到的等待时间值的范围，这些值在整个测量周期内记录下来。实时应用的关键指标(例如VoIP，自动驾驶和在线游戏)假定存在很小的延迟变化，并且对该指标的变化很敏感。

另请参见：[服务质量(QoS)](#quality-of-service-qos)

### Last Mile
**最后一英里**，连接服务提供商和客户的电信网络网段。客户与基础架构之间的连接类型和距离决定了客户可以使用的性能和服务。最后一英里是接入网络的一部分，也是在服务提供商控制范围内最接近用户的网段。这样的示例包括从DOCSIS前端站点到电缆调制解调器的电缆连接，或客户的移动设备和蜂窝网络站点之间的无线连接。

另请参见：[访问网络](#access-network)

### Latency
**延迟**，在网络数据传输的上下文中，是指一个数据单元(通常是一个帧或数据包)从其始发设备到达其预期目的地所花费的时间。在两个或多个端点之间的单个或重复时间点以毫秒为单位进行测量。优化现代应用程序用户体验的关键指标。与抖动不同，后者是指延迟随时间的变化。有时表示为往返时间(RTT)。

另请参见：[服务质量(QoS)](#quality-of-service-qos)

### Latency Critical Application
**延迟关键应用**，如果延迟超过某些阈值，将无法运行或具有破坏​​性功能的应用程序。延迟关键型应用程序通常负责实时任务，例如支持自动驾驶汽车或控制机器对机器的过程。与延迟敏感的应用程序不同，超过延迟要求通常会导致应用程序失败。

另请参见：[Edge-Native应用程序](#edge-native-application)

### Latency Sensitive Application
**延迟敏感应用**，减少延迟的应用程序可以提高性能，但是如果延迟高于所需的时间，该应用程序仍然可以运行。与延迟关键应用程序不同，超过延迟目标通常不会导致应用程序失败，尽管可能会导致用户体验下降。示例包括图像处理和批量数据传输。

另请参见：[边缘增强型应用程序](#edge-enhanced-application)

### Local Breakout
**本地突围**，可以将绑定Internet的流量放在边缘网络节点(例如边缘数据中心)的Internet上，而无需流量经过更长的路径返回到聚合的，更集中的设施。

### Location Awareness
**位置感知**，出于工作负载迁移的目的，可以使用RAN数据和其他可用数据源高精度地确定用户的位置以及他们在不久的将来的位置，以确保工作负载迁移以确保最佳的应用程序性能。

另请参见：[基于位置的节点选择](#location-based-node-selection)

### Location-Based Node Selection
**基于位置的节点选择**，一种基于节点的物理位置(相对于设备的物理位置)选择在其上运行工作负载的最佳边缘节点的方法，旨在提高应用程序工作负载性能。工作流程编排的一部分。

另请参见：[工作负载编排](#workload-orchestration)

### Micro Modular Data Center (MMDC)
**微型模块化数据中心(MMDC)**，数据中心采用较小规模的模块化数据中心概念，通常容量从50到150 kW。采取多种可能的形式，包括可根据需要部署在室内或室外的机架式机柜。像大型模块化数据中心一样，微型模块化数据中心也可以与其他数据中心结合使用，以增加区域中的可用资源。

另请参见：[边缘数据中心](#edge-data-center)

### Mobile Edge
**移动边缘**，基础设施边缘，设备边缘和网络切片功能的组合经过了调整，可以支持特定的用例，例如实时自动驾驶控制，自动驾驶寻路和车载娱乐。此类应用通常结合了对高带宽，低延迟和无缝可靠性的需求。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Mobile Network Operator (MNO)
**移动网络运营商(MNO)**，蜂窝网络的运营商，通常负责网络部署和有效运行所需的物理资产(例如RAN设备和网络站点)。与MVNO不同，因为MNO负责物理网络资产。可能包括部署在这些资产下位于其蜂窝站点或连接到其蜂窝站点的基础架构边缘的那些边缘数据中心。通常，服务提供商还提供对其他网络和Internet的访问。

另请参阅：[移动虚拟网络运营商(MVNO)](#mobile-virtual-network-operator-mvno)

### Mobile Virtual Network Operator (MVNO)
**移动虚拟网络运营商(MVNO)**，与MNO相似的服务提供商，其区别在于MVNO不拥有或经常运营其自己的蜂窝网络基础设施。尽管他们不会拥有部署在与他们可能正在使用的蜂窝站点相连的基础架构边缘的边缘数据中心，但MVNO可能是该边缘数据中心内的租户。

另请参见：[移动网络运营商(MNO)](#mobile-network-operator-mno)

### Modular Data Center (MDC)
**模块化数据中心(MDC)**，专为可移植性而设计的数据中心部署方法。高性能计算，数据存储和网络功能安装在便携式结构(例如运输集装箱)中，然后可以运输到需要的地方。这些数据中心可以与现有数据中心或其他模块化数据中心合并，以根据需要增加可用的本地资源。

另请参阅：[微型模块化数据中心(MMDC)](#micro-modular-data-centr-mmdc)

### Multi-access Edge Computing (MEC)
**多路访问边缘计算(MEC)**，由ETSI赞助的开放应用程序框架，用于支持与无线电接入网络(RAN)紧密结合的服务开发。 MEC于2014年正式成立，旨在通过标准化的软件平台，API和编程模型来扩展4G和5G无线基站，以在无线网络边缘构建和部署应用程序。 MEC允许部署诸如无线电感知视频优化之类的服务，该服务利用缓存，缓冲和实时转码来减少蜂窝网络的拥塞并改善用户体验。 ETSI工作组最初称为“移动边缘计算”，于2016年将自己更名为“多路访问边缘计算”，以表彰其将MEC扩展到蜂窝以外以包括其他访问技术的雄心。利用部署在基础架构边缘的边缘数据中心。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Network Function Virtualization (NFV)
**网络功能虚拟化(NFV)**，网络功能从专有硬件设备内部的嵌入式服务迁移到使用行业标准虚拟化和云计算技术在标准x86和ARM服务器上运行的基于软件的VNF。在许多情况下，NFV处理和数据存储将发生在直接连接到基础架构边缘内的本地蜂窝站点的边缘数据中心。

另请参见：[虚拟网络功能(VNF)](#virtualized-network-function-vnf)

### Network Hop
**网络跳**，跨网络传输的数据的路由或交换发生的点；通常是在诸如路由器之类的聚合设备处的关于该数据的下一个直接目的地的决策点。减少用户与应用程序之间的网络跳数是边缘计算的主要性能目标之一。

另请参见：[边缘计算](#edge-computing)

### Northbound vs Southbound (and east/west)
**北行vs南行(和东西方)**，在层次结构的上下文中查看数据的传输方向，其中云层位于顶部，基础架构边缘位于中间，而设备边缘位于底部。北向和南向数据传输被定义为相应地流入和流出云或边缘数据中心。东向和西向数据传输被定义为发生在同一层次层的数据中心之间，以实现工作负载迁移或数据复制之类的目的。这可能发生在集中式数据中心之间或边缘数据中心之间。

另请参见：[虚拟数据中心](#virtual-data-center)

### Over-the-Top Service Provider (OTT)
**顶级服务提供商(OTT)**，不拥有或不运营基础网络的应用程序或服务提供商，在某些情况下还不包括数据中心，即不具备将其应用程序或服务交付给用户所需的基础结构。流视频服务和MVNO是OTT服务提供商的例子，在当今非常普遍。通常是数据中心租户。

另请参阅：[移动虚拟网络运营商(MVNO)](#mobile-virtual-network-operator-mvno)

### Point of Presence (PoP)
**存在点(PoP)**，服务提供商在其网络基础结构中允许用户或合作伙伴连接到其网络的点。在边缘计算的情况下，如果IXP不在本地区域内，则在许多情况下，PoP将位于与我的房间相遇的边缘内。边缘数据中心将连接到PoP，然后再连接到IXP。

另请参见：[互连](#interconnection)

### Quality of Experience (QoE)
**体验质量(QoE)**，QoS原理的高级使用可对应用程序和网络性能进行更详细和细微的测量，目的是进一步改善应用程序和网络的用户体验。也指将根据需要主动测量性能并调整配置或负载平衡的系统。因此，可以将其视为工作流程编排的组成部分，作为智能编排器的高保真数据源进行操作。

另请参见：[工作负载编排](#workload-orchestration)

### Quality of Service (QoS)
**服务质量(QoS)**，衡量网络和数据中心基础架构通常为特定用户服务于特定应用程序的能力的一种度量。吞吐量，延迟和抖动都是关键QoS测量指标，边缘计算力求针对从实时到批量数据传输用例的许多不同类型的应用程序进行改进。

另请参见：[边缘计算](#edge-computing)

### Radio Access Network (RAN)
**无线电访问网络(RAN)**，接入网络的无线变体，通常指的是蜂窝网络，例如3G，4G或5G。 5G RAN利用NFV和C-RAN，将在基础架构边缘得到计算，数据存储和网络资源的支持。

另请参见：[Cloud-RAN(C-RAN)](#cloud-ran-c-ran)

### Regional Data Center
**区域数据中心**，数据中心按比例放置在集中式数据中心和边缘数据中心之间。与边缘数据中心相比，最终用户在物理上与终端用户的距离更远，但与集中式数据中心相比，它们离终端用户更近。在某些情况下，也称为都市数据中心。传统云计算的一部分。

另请参见：[云计算](#cloud-computing)

### Resource Constrained Device
**资源受限的设备**，设备边缘的子类别，指的是最后一英里网络的设备边缘侧上的设备，这些设备通常由电池供电，并且可以在省电模式下长时间运行。这些设备通常在本地连接到网关设备，后者又从本地网络外部的源(例如在基础结构边缘的边缘数据中心中运行的数据分析应用程序)发送和接收由它们生成并定向到它们的数据。

另请参见：[网关设备](#gateway-device)

### Service Provider
**服务提供者**，为客户提供对其网络的访问权的组织，通常其目标是为该客户提供对Internet的访问权。客户通常会从最后一英里那一侧连接到服务提供商的接入网络。

另请参见：[访问网络](#access-network)

### Shared Infrastructure
**共享基础架构**，多方使用单个计算，数据存储和网络资源，例如，两个组织各自使用一个边缘数据中心的一半，而在同一地点，每个方都拥有自己的基础架构。

另请参见：[共置位置](#co-location)

### Software Edge
**软件边缘**，从软件开发和应用程序部署的角度来看，物理上最接近可以部署应用程序工作负载的最终用户的位置。根据应用程序工作负载和当前计算资源的可用性，这一点可能在设备边缘，但由于其提供类似云的提供弹性资源的能力，因此通常在基础结构边缘。

另请参见：[Infrastructure Edge](#infrastructure-edge)

### Throughput
**吞吐量**，在网络数据传输的上下文中，每秒可以在两个或多个端点之间传输的数据量。通常根据所需的兆位或千兆位以每秒比特数来衡量。尽管通常需要最低水平的吞吐量才能使应用程序正常运行，但此延迟通常会成为限制应用程序和破坏用户体验的因素。

另请参见：[服务质量(QoS)](#quality-of-service-qos)

### Traffic Offloading
**流量卸载**，重新路由通常通常效率不高的数据(例如，长途，拥塞或高成本的网络)将数据重新路由到替代的，更本地的目的地(例如，CDN缓存)或成本更低或更高的数据的过程高效的网络。本地突围是使用边缘计算进行流量分流的示例。

另请参见：[本地突围](#local-breakout)

### Truck Roll
**卡车侧倾**，在边缘计算的上下文中，通常是将人员派遣到边缘计算位置(例如，到达边缘数据中心)来解决或解决检测到的问题。这样的位置通常是偏远的，并且大部分时间在没有现场人员的情况下远程操作。这使得成本的其他实际考虑成为边缘计算运营商的潜在问题。

### Vehicle 2 Infrastructure (V2I)
**车辆联接基础设施** 用于允许连接的或自动驾驶的车辆连接到其支持基础结构的技术集合，例如在基础结构边缘的边缘数据中心中运行的机器视觉和路线查找应用程序。 通常将更新的蜂窝通信技术（例如5G或Wi-Fi 6）用作其访问网络。

另请参见：[访问网络](#access-network)

### Virtual Data Center
**虚拟数据中心**，由多个物理边缘数据中心构建的虚拟实体，因此可以在外部将其视为一个实体。在虚拟数据中心内，可以根据负载平衡，故障转移或操作员的偏好将工作负载智能地放置在特定的边缘数据中心或可用性区域内。在这样的配置中，边缘数据中心通过低延迟网络互连，并被设计为创建冗余且具有弹性的边缘计算基础架构。

另请参见：[边缘数据中心](#edge-data-center)

### Virtualized Network Function (VNF)
**虚拟网络功能(VNF)**，在通用计算资源上运行的基于软件的网络功能，NFV代替专用物理设备使用该功能。在许多情况下，几个VNF将在基础结构边缘的边缘数据中心上运行。

另请参见：[网络功能虚拟化(NFV)](#network-function-virtualization)

### Workload Orchestration
**工作负载编排**，一个智能系统，可以根据计算，数据存储和网络资源的范围(从集中式和区域性数据中心到基础架构边缘和设备边缘的可用资源)动态确定要处理的应用程序工作负载的最佳位置，时间和优先级。可以用特定的性能和成本要求来标记工作负载，这些需求决定了在满足需求的资源可供使用时将在何处进行操作。

另请参见：[软件边缘](#software-edge)

### xHaul
**交叉传输(crosshaul)**，两个或多个网络或数据中心基础结构的高速互连。回传和前传是xhaul的示例。

另请参见：[互连](#interconnection)
